.. | PyTorch Governance | آلية عمل حوكمة PyTorch
==============================================

.. ما هي حوكمة PyTorch؟
--------------------

   حوكمة PyTorch هي العملية التي يتم من خلالها اتخاذ القرارات المتعلقة بتطوير وإدارة PyTorch. تهدف هذه العملية إلى ضمان أن PyTorch يتم تطويره وإدارته بطريقة مفتوحة وشفافة وشاملة.

.. من يشارك في حوكمة PyTorch؟
---------------------------

   حوكمة PyTorch تشمل مجموعة متنوعة من أصحاب المصلحة، بما في ذلك المطورين والمستخدمين والشركات المهتمة بتطوير PyTorch ودعمه. يتم تشجيع جميع أفراد المجتمع على المشاركة في عملية الحوكمة والمساهمة في اتجاه مستقبل PyTorch.

.. كيف تعمل حوكمة PyTorch؟
---------------------------

   - `مجلس PyTorch التقني <https://pytorch.org/governance#technical-steering-committee>`__: يتكون مجلس PyTorch التقني (TSC) من خبراء تقنيين يتم انتخابهم من قبل المجتمع. دور TSC هو توفير القيادة التقنية والإشراف على تطوير PyTorch.

   - `فرق العمل <https://pytorch.org/governance#working-groups>`__: فرق العمل هي مجموعات مخصصة تركز على موضوعات أو مهام محددة تتعلق بـ PyTorch. يمكن لأي شخص من المجتمع المشاركة في فرق العمل والمساهمة في عملها.

   - `اجتماعات المجتمع <https://pytorch.org/community/community-meetings>`__: تعقد اجتماعات المجتمع بانتظام لمناقشة التطورات الأخيرة في PyTorch وجمع التعليقات من المجتمع. هذه الاجتماعات مفتوحة للجميع وتوفر فرصة للمشاركة المباشرة في مناقشات الحوكمة.

   - `طلبات السحب (Pull Requests) <https://github.com/pytorch/pytorch/pulls>`__ و `قضايا GitHub <https://github.com/pytorch/pytorch/issues>`__: يتم التعامل مع المساهمات الفعلية في رمز PyTorch من خلال طلبات السحب وقضايا GitHub. يتم مراجعة هذه المساهمات ومناقشتها بشكل مفتوح من قبل المجتمع قبل دمجها.

.. كيف يمكنني المشاركة في حوكمة PyTorch؟
--------------------------------------

   هناك العديد من الطرق للمشاركة في حوكمة PyTorch:

   - الانضمام إلى فرق العمل والمشاركة بنشاط في مناقشاتها ومهامها.

   - حضور اجتماعات المجتمع والمشاركة في المناقشات.

   - تقديم طلبات السحب والمساهمة في تطوير رمز PyTorch.

   - المشاركة في مناقشات قضايا GitHub وتقديم أفكار واقتراحات.

   - التصويت في انتخابات TSC وانتخاب القادة التقنيين الذين يمثلون رؤيتك.

.. الموارد
--------

   - `صفحة حوكمة PyTorch <https://pytorch.org/governance>`__: توفر صفحة الحوكمة الرسمية على موقع PyTorch الإلكتروني نظرة عامة مفصلة على بنية الحوكمة وعملية المشاركة.

   - `مدونة حوكمة PyTorch <https://medium.com/pytorch/introducing-the-pytorch-governance-forum-4f4f26444593>`__: تقدم مدونة الحوكمة معلومات حول التطورات الأخيرة في بنية حوكمة PyTorch وعملية صنع القرار.

   - `منتدى حوكمة PyTorch <https://discuss.pytorch.org/c/governance>`__: يوفر المنتدى مساحة للمناقشات المفتوحة حول حوكمة PyTorch، حيث يمكن لأفراد المجتمع طرح الأسئلة وتقديم الاقتراحات.
= = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = =
ملخص
---------

يتبنى PyTorch هيكل حوكمة تقنية هرمي.

* مجموعة من **المساهمين** الذين يرسلون المشكلات، ويطلبون سحب الطلبات،
  ويساهمون في المشروع.
* مجموعة صغيرة من **مشرفي الوحدات النمطية** تقود كل وحدة نمطية من مشروع PyTorch.
* يشرف عليهم **مشرفو النواة** ، الذين يقودون
  اتجاه المشروع بشكل عام.
* لدى مشرفي النواة **مشرف رئيسي للنواة**
  الذي هو صانع القرار النهائي.

من المتوقع أن يكون لدى جميع المشرفين تحيز قوي
فلسفة التصميم PyTorch.

وبصرف النظر عن المشرفين، يتم تشجيع المجتمع على المساهمة،
قم بإنشاء مشكلات، تقديم مقترحات، ومراجعة طلبات السحب والحضور
في المجتمع. نظرًا للمساهمات والرغبة في الاستثمار،
يمكن قبول أي شخص كمشرف ويتم منحه حق الوصول للكتابة
أو ملكية أجزاء من قاعدة التعليمات البرمجية.

الحوكمة التقنية منفصلة تمامًا عن الحوكمة التجارية.
يضمن الفصل بين الحوكمة التقنية والتجارية عدم وجود
طريقة لأي شخص أو شركة "لشراء طريقها"
إرشادات المشروع التقنية. بالإضافة إلى ذلك، العضوية في
تقتصر عملية الحوكمة التقنية على **الأفراد**، وليس الشركات.
أي أنه لا توجد مقاعد مخصصة لشركات محددة،
ترتبط العضوية بالشخص وليس بالشركة
توظيف هذا الشخص.

مشرفو الوحدات النمطية
----------------

تُعرَّف الوحدات النمطية على أنها مستودعات GitHub داخل منظمة PyTorch،
أو كدلائل داخل المستودع الأساسي
`pytorch/pytorch <https://github.com/pytorch/pytorch>`__.
ستكون لكل وحدة نمطية مجموعة المشرفين الخاصة بها. المشرف
المجموعات مسؤولة عن مراجعة والموافقة على الالتزامات،
تحسين التصميم، وتغيير نطاق الوحدة النمطية.
يمكن لكل مجموعة مشرفين اعتماد قواعدها وإجراءاتها الخاصة
لعمل القرارات (التصويت بالأغلبية هو الافتراضي). يحق لمشرفي الوحدات النمطية
الاعتراض على القرارات التي يتخذها مشرفو الوحدات النمطية الأخرى -
خاصة إذا كان ذلك يؤثر عليهم. عند
يتم تقديم النزاعات، يجب على مجموعة مشرفي الوحدة النمطية
تقديم تفسير معقول وعلني للنزاع،
الحجج ذات الصلة، والقرار. في الحالات الاستثنائية حيث لا يمكن لمشرفي الوحدات النمطية
التوصل إلى استنتاج بأنفسهم، فإنهم سيصعدون إلى المشرفين الأساسيين للمراجعة.
يتم حل التصعيدات من قبل المشرفين الأساسيين وفقًا
قواعدهم وإجراءاتهم.

يجب على كل مجموعة مشرفين نشر اتصالات متاحة للجمهور
لوحدتهم النمطية (رؤية، خارطة طريق تقريبية،
وثائق التصميم، أي نزاعات وحلول النزاعات) بحيث
المساهمون والأطراف المهتمة الأخرى يفهمون
اتجاه المشروع في المستقبل ويمكنهم المشاركة في المناقشة.

تشمل مسؤوليات المشرف ما يلي:

* فرز قضايا الأولوية القصوى للوحدة النمطية
* فرز ومراجعة ودمج طلبات السحب ذات الأولوية القصوى للوحدة النمطية
* دعم الوثائق العامة المتعلقة بالوحدة النمطية
* إدارة اجتماعات المطورين العامة

مشرفو النواة
----------

من المتوقع أن يكون لدى المشرفين الأساسيين فهم عميق
قاعدة كود PyTorch وفلسفات التصميم. تشمل مسؤولياتهم:

* التعبير عن رؤية متماسكة طويلة الأجل للمشروع
* التفاوض بشأن القضايا المثيرة للجدل وحلها بطرق
  مقبولة لجميع الأطراف المعنية
* تلقي طلبات التغيير واسعة النطاق من أصحاب المصلحة في
  PyTorch وتقييمها / قبولها (يتولى مشرفو الوحدات النمطية طلبات صغيرة على مستوى الوحدة النمطية)

لدى المشرفين الأساسيين كمجموعة سلطة نقض أي
قرار يتم اتخاذه على مستوى مشرف الوحدة النمطية. لدى المشرفين الأساسيين سلطة
لحل النزاعات كما يرون ذلك مناسبًا. يجب على المشرفين الأساسيين التعبير علنًا عن
صنع القرار الخاص بهم، وتقديم مبررات واضحة لقراراتهم،
حقوق النقض وحل النزاعات.

المشرفون الأساسيون هم مسؤولو منظمة PyTorch GitHub
مدرجة في `المشرفون <https://pytorch.org/docs/stable/community/persons_of_interest.html>`__.

مشرف النواة الرائد (BDFL)
---------------------

قد تكون هناك قرارات لا يمكن للمشرفين الأساسيين
التوصل إلى توافق في الآراء. لاتخاذ مثل هذه القرارات الصعبة،
لدى المشرفين الأساسيين مشرف أساسي رئيسي معين ومعلن عنه
بينهم، والمعروف أيضًا باسم BDFL في نماذج حوكمة المصادر المفتوحة.

يجب على مشرف النواة الرائد التعبير علنًا عن
صنع القرار الخاص به، وتقديم مبررات واضحة لقراراته. مشرف النواة الرائد
هو أيضًا مسؤول عن تأكيد أو إزالة المشرفين الأساسيين.

ترشيح وتأكيد وإزالة المشرفين
----------------------

المبادئ
~~~~

* تُمنح العضوية في مجموعات مشرفي الوحدات النمطية إلى **الأفراد**
  على أساس **الجدارة** بعد أن أظهروا خبرة قوية في المكون من خلال المساهمات والمراجعات والمناقشات
  تتماشى مع كيفية ملاءمة المكون لاتجاه PyTorch العام.
* للحصول على عضوية في مجموعة المشرفين، يجب على الفرد
  إثبات التزام قوي ومستمر بمبادئ PyTorch العامة.
* لا توجد حدود زمنية لمشرفي الوحدات النمطية أو المشرفين الأساسيين
* معايير خفيفة لنقل صيانة الوحدة النمطية إلى حالة "فخري"
  إذا لم يشاركوا بنشاط لفترات طويلة
  من الوقت. يمكن لكل مجموعة مشرفي الوحدات النمطية تحديد فترة الخمول
  المناسبة لتلك الوحدة النمطية.
* العضوية للأفراد، وليس للشركة.

عملية الترشيح
~~~~~~~~~~

* لكل وحدة نمطية عملية خاصة بها. يرجى الاتصال بمشرفي الوحدات النمطية للحصول على مزيد من المعلومات.
  ومع ذلك، إذا لم يتم تحديد أي عملية، فيمكنك إرسال طلب إلى المشرفين الأساسيين من خلال تقديم `هذا النموذج <https://share.hsforms.com/1fh3SpHFMR2ihEBQ2orgN8A4tvhy>`__.
  يجتمع المشرفون الأساسيون كل ثلاثة أشهر.
* إذا كنت تقدم طلبًا إلى المشرفين الأساسيين، يجب أن تتضمن المعلومات الموجودة في طلبك
  العناصر التالية:

  * عمق المرشح وعرضه من التعليمات البرمجية والمراجعات والمساهمات التصميمية
    على الوحدة النمطية
  * الشهادات (الإيجابية والسلبية) لتفاعلات المرشح
    مع المشرفين والمستخدمين والمجتمع
  * شهادات الدعم العامة من المشرفين

* ثم يقوم المشرفون الأساسيون بتقييم جميع المعلومات واتخاذ قرار
  لتأكيد أو رفض الترشيح. يجب أن يكون قرار المشرفين الأساسيين
  مبررة جيدًا وستكون عامة.

عملية الإزالة
~~~~~~~~~

* على غرار عملية الترشيح، يمكن لأي شخص في المجتمع
  ترشيح شخص لإزالته من منصب مشرف الوحدة النمطية
  أو موقف المشرف الأساسي.
* يمكن للشخص أيضًا ترشيح نفسه للإزالة
* سيطلب المشرفون الأساسيون (باستثناء الأشخاص ذوي تضارب المصالح) أو سيجمعون المزيد من المعلومات
  حول ما يلي:

  * نشاطهم (أو عدم نشاطهم) في المشروع
  * تفكيرهم المتغير في هذا المجال، مما يؤدي إلى
    صراع مع الاتجاه العام للمشروع
  * معلومات أخرى تجعلهم غير لائقين ليكونوا مشرفًا،
    مثل قضايا مدونة قواعد السلوك، نشاطهم خارج
    نطاق المشروع الذي يتعارض مع قيم المشروع
  * **تضارب المصالح**: العلاقات الأسرية أو الرومانسية

* ثم يقوم المشرفون الأساسيون بتقييم جميع المعلومات واتخاذ قرار
  لتأكيد أو رفض الإزالة. يجب أن يكون قرار المشرفين الأساسيين
  مبررة جيدًا وستكون عامة.

ترشيح المشرفين الأساسيين
~~~~~~~~~~~~~~~~~

* يمكن لأي مشرف أساسي أو مشرف وحدة نمطية ترشيح شخص ما ليصبح مشرفًا أساسيًا
* المشرف الرئيسي (BDFL) مسؤول عن تقييم الترشيح.
* يطلب المشرف الرئيسي أو يجمع المزيد من المعلومات
  حول قوة المرشح ليكون مشرفًا أساسيًا:

  * خطابات الدعم من المشرفين الأساسيين الآخرين ومشرفي الوحدات النمطية
  * خطابات الدعم العامة من أصحاب المصلحة داخل مجتمع PyTorch
  * أي معلومات جديدة ذات صلة بصحة الترشيح

* يقيم المشرف الرئيسي جميع المعلومات ويتخذ قرارًا نهائيًا
  لتأكيد أو رفض الترشيح، مع التعبير العام الواضح
التبرير المنطقي وراء القرار.

إزالة مشرف النواة الرائد وترشيح مشرف نواة رائد جديد
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

* يمكن لأغلبية كبيرة من المشرفين الأساسيين (75%)
  اختيار إزالة مشرف النواة الرائد
* بعد إزالة مشرف النواة الرائد أو في ظروف غير متوقعة
  (مثل عدم توفر مشرف النواة الرائد بشكل دائم)، يتبع المشرفون الأساسيون
  طريقة التصويت بالاختيار المرتب لانتخاب مشرف نواة رائد جديد.

إضافة وإزالة وإعادة تحديد نطاق الوحدات النمطية والمشاريع
--------------------------------------

المشرفون الأساسيون مسؤولون معًا عن اتخاذ القرارات
حول إضافة وإزالة وإعادة تحديد نطاق الوحدات النمطية الجديدة
في منظمة PyTorch، إما كمستودعات جديدة في
منظمة PyTorch GitHub، أو كمجلدات في
`pytorch/pytorch <https://github.com/pytorch/pytorch>`__
المستودع.

إنهم يدعون إلى تقديم مقترحات من أعضاء المجتمع
(بما في ذلك أنفسهم) لمثل هذه التغييرات.
المقترحات مفتوحة، ولكن يجب أن يكون لها بعض الأساسيات
العمل لإقناع القضية لإجراء تغيير. فيما يلي مثال على النهج
تتمثل هذه العملية فيما يلي:

#. مقابلة الباحثين / أصحاب المصلحة، والتحدث إلى المجتمع، وجمع القضايا؛
#. قراءة الأوراق، وحضور المؤتمرات، وبناء خطوط الأنابيب النموذجية بناءً على الخبرة؛
#. إنشاء حالة العالم - تأكد من أن هذا التغيير ضروري،
   على سبيل المثال، إضافة مشروع أو وحدة نمطية جديدة تستحق تكلفة الصيانة؛ أو إزالة مشروع أو وحدة نمطية
   لن يزيل الكثير من القيمة من PyTorch؛
#. إنشاء اقتراح؛ يغطي الاقتراح الصيانة والتنمية
   وخطة المجتمع بمجرد الموافقة على الاقتراح.

يتخذ المشرفون الأساسيون القرارات النهائية بشأن الاقتراح، مع التعبير عن
التبرير المنطقي للقرار علنًا.

صنع القرار
---------

التغييرات غير المثيرة للجدل
~~~~~~~~~~~~~~~~~~

يحدث العمل الأساسي من خلال القضايا وطلبات السحب على
GitHub. يجب على المشرفين تجنب دفع تغييراتهم مباشرة إلى
مخزن PyTorch، والاعتماد بدلاً من ذلك على طلبات السحب. تسمح الموافقة على طلب السحب من قبل
مشرف أساسي أو مشرف وحدة نمطية بالدمج
دون مزيد من الإجراءات. يوافق المشرفون الأساسيون ومشرفو الوحدات النمطية، كما هو مدرج في
`المشرفون <https://pytorch.org/docs/stable/community/persons_of_interest.html>`__
الصفحة وضمن `CODEOWNERS <https://github.com/pytorch/pytorch/blob/master/CODEOWNERS>`__
توافق هذه التغييرات في النهاية.

من المهم إخطار الخبراء ذوي الصلة بمشكلة أو طلب سحب.
تفضل المراجعات من الخبراء في مجال الاهتمام المعين،
خاصة على الموافقات على طلبات السحب. قد يؤدي الفشل في القيام بذلك
قد ينتهي الأمر بالتغيير الذي تم التراجع عنه بواسطة الخبير ذي الصلة.

عملية اتخاذ القرار المثير للجدل
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

تتطلب التغييرات الجوهرية في مجال اهتمام معين فتح قضية GitHub
للمناقشة. ويشمل ذلك ما يلي:

-  أي تغيير دلالي أو نحوي لإطار عمل PyTorch أو المكتبة.
-  التغييرات غير المتوافقة مع الإصدارات السابقة في واجهة برمجة التطبيقات Python أو C++.
-  الإضافات إلى إطار العمل الأساسي أو المكتبة، بما في ذلك وظائف جديدة كبيرة
   داخل مكتبة موجودة.
-  إزالة ميزات أساسية أو دعم المنصة

يوافق المشرفون الأساسيون ومشرفو الوحدات النمطية على هذه التغييرات في النهاية.

سياسات المشروع العامة
~~~~~~~~~~~~~~~

تم تأسيس PyTorch كمشروع سلسلة PyTorch من مشاريع LF، LLC.
السياسات التي تنطبق على PyTorch والمشاركين في PyTorch، بما في ذلك
الإرشادات المتعلقة باستخدام العلامات التجارية، متوفرة في https://www.lfprojects.org/policies/.

يقر المشاركون في PyTorch بأن حقوق الطبع والنشر في جميع المساهمات الجديدة
سيتم الاحتفاظ بها من قبل صاحب حقوق الطبع والنشر كأعمال مستقلة
ولن يُطلب من أي مساهم أو صاحب حقوق نشر تعيين حقوق الطبع والنشر
إلى المشروع. باستثناء ما هو موصوف أدناه، يجب إجراء جميع مساهمات التعليمات البرمجية في المشروع
باستخدام ترخيص BSD ثلاثي الفقرات متاح هنا:
https://opensource.org/licenses/BSD-3-Clause (ترخيص "المشروع").
سيتم إتاحة جميع التعليمات البرمجية الصادرة بموجب ترخيص المشروع.
قد يوافق المشرفون على استخدام ترخيص مفتوح بديل أو
تراخيص للمساهمات الواردة أو الصادرة على أساس استثنائي.

الأسئلة الشائعة

.. _أسئلة متكررة:

أسئلة متكررة
===========

**س: ماذا لو أردت أن أمتلك (أو أمتلك جزئيًا) جزءًا من المشروع، مثل مجال الميزة أو مكتبة المجال، على سبيل المثال** `الجبر الخطي <https://github.com/pytorch/pytorch/tree/master/torch/linalg>`__ **أو** `رؤية الشعلة <https://github.com/pytorch/vision>`__ **؟**
هذا ممكن بالتأكيد.
الخطوة الأولى هي البدء في المساهمة في منطقة المشروع الحالية ودعم صحتها ونجاحها. بالإضافة إلى ذلك، يمكنك
تقديم اقتراح من خلال مشكلة GitHub لوظيفة جديدة أو تغييرات
لتحسين منطقة المشروع.

**س: ماذا لو كنت شركة تبحث عن استخدام PyTorch داخليًا للتطوير، هل يمكنني الحصول على مقعد في مجلس الإدارة أو شرائه لقيادة
اتجاه المشروع؟** لا، مشروع PyTorch مدفوع بشكل صارم من قبل
فلسفة مشروع الصيانة ويفرق بوضوح بين الحوكمة الفنية
من حوكمة الأعمال. ومع ذلك، إذا كنت تريد أن تكون
مشاركًا في الرعاية والدعم، فيمكنك المشاركة في
مؤسسة PyTorch (PTF) والرعاية من خلال ذلك. يمكنك أيضًا
امتلاك مهندسين فرديين للبحث عن أن يصبحوا مسؤولين عن الصيانة، ولكن هذا
غير مضمون ويستند إلى الجدارة.

**س: هل يدعم مشروع PyTorch المنح أو طرق دعم
المطورون المستقلون الذين يستخدمون أو يساهمون في المشروع؟** لا، ليس
في هذه المرحلة. ومع ذلك، فإننا نبحث عن طرق لتحسين دعم
مجتمع المطورين المستقلين حول PyTorch. إذا كان لديك
اقتراحات أو مدخلات، يرجى التواصل على منتديات PyTorch للمناقشة.

**س: كيف أساهم بالرمز في المشروع؟** إذا كان التغيير
بسيط نسبيًا، فيمكن فتح طلب سحب على GitHub على الفور
للمراجعة والدمج من قبل ملتزمي المشروع. للتغييرات الأكبر،
يرجى فتح مشكلة لتقديم اقتراح للمناقشة مسبقًا. يرجى أيضًا
راجع `ويكي مساهم PyTorch <https://github.com/pytorch/pytorch/wiki/The-Ultimate-Guide-to-PyTorch-Contributions>`__ للحصول على دليل تفصيلي للمساهمة.

**س: هل يمكنني أن أصبح ملتزمًا بالمشروع؟** للأسف، تتضمن عملية الالتزام الحالية بـ PyTorch تفاعلًا مع البنية التحتية لشركة Facebook والتي لا يمكن تشغيلها إلا بواسطة موظفي Facebook. ومع ذلك، فإننا نبحث عن طرق لتوسيع قاعدة الملتزمين للأفراد
خارج Facebook وسنقدم تحديثًا عندما تتوفر الأدوات للسماح بذلك.

**س: ماذا لو أردت تقديم تعليمات PyTorch في مؤتمر
أو خلاف ذلك؟ هل أحتاج إلى أن أكون "رسميًا" ملتزمًا للقيام بذلك؟** لا،
نشجع أعضاء المجتمع على عرض عملهم أينما و
متى استطاعوا. يرجى التواصل مع
`marketing@pytorch.org <mailto:marketing@pytorch.org>`__
لدعم التسويق.